## XMLHttpRequest

- XMLHttpRequest es un objeto de JS que permite hacer peticiones hacia servicios.
- Existen 5 estados en un llamado XMLHttpRequest:
    - 0 → Se ha inicializado.
    - 1 → Loading (cargando).
    - 2 → Se ha cargado.
    - 3 → Procesamiento si existe alguna descarga.
    - 4 → Completado.
- Métodos y propiedades:
    - xmlhttp.open() → Prepara la petición para ser enviada tomando tres parámetros: prótocolo, url, asíncrono (true).
    - xmlhttp.readyState → Retorna el estado de la petición.
    - xmlhttp.onreadystatechange → Un eventHandler que es llamado cuando la propiedad readyState cambia.
    - xmlhttp.status → Retorna el estado de la respuesta de la petición. (200,400,500)
    - xmlhttp.send() → Envía la petición.

## HTTP

- Los verbos indican acciones que están asociadas a peticiones y recursos, es decir, sirven para la manipulación de
  recursos cliente/servidor.
- Los Verbos http son:
    - GET → Solicita un recurso.
    - HEAD → Solicita un recurso pero sin retornar información, la estructura de esta petición es igual que get tanto en
      su headers como estatus. Es útil cuando vamos a utilizar API, para comprobar si lo que vamos a enviar esta
      correcto y puede ser procesado.
    - POST → Sirve para la creación de recursos en el servidor.
    - PUT → Actualiza por completo un recurso, reemplaza todas las representaciones actuales del recurso de destino con
      la carga útil de la petición.
    - PATCH → Actualiza parcialmente un recurso.
    - DELETE → Elimina un recurso.

## HTTP Status code

- Sirve para describir el estado de la petición hecha al servidor.
    - 1xx → Indican que la petición fue recibida por el servidor, pero está siendo procesada por el servidor.
    - 2xx → Indican que la petición fue recibida, aceptada y procesada correctamente.
    - 3xx → Indican que hay que tomar acciones adicionales para completar la solicitud.
    - 4xx → Indican errores del lado del cliente que hizo mal una solicitud.
    - 5xx → Indican errores del servidor. Suelen aparecer cuando existe un fallo en la ejecución en el servidor.

- Los códigos más comunes a la hora de interactuar con una API son:
    - 200 → OK → Indica que todo está correcto.
    - 201 → Created → Todo está correcto cuando se hizo una solicitud POST, el recurso se creó y se guardó
      correctamente.
    - 204 → No Content → Indica que la solicitud se completó correctamente pero no devolvió información. Este es común
      cuando se hacen peticiones con el verbo DELETE.
    - 400 → Bad Request → Indica que algo está mal en la petición (no encontró algo).
    - 401 → Unauthorized → Significa que antes de hacer una solicitud al servidor nos debemos autenticar.
    - 403 → Forbidden → Indica que no tenemos acceso a ese recurso aunque se esté autenticado.
    - 404 → Not Found → Indica que no existe el recurso que se está intentando acceder.
    - 500 → Internal Server Error → Indica que algo falló, es un error que retorna el servidor cuando la solicitud no
      pudo ser procesada.
